Nom ：Yili Zhang Emprin
Email : yilizhang3@gmail.com
Téléphone : 07.89.91.62.24
Lieu de résidence : Troyes, France
Profil : Je suis une développeuse front-end avec deux années d'expérience dans le développement web moderne, spécialisée en React. J'ai acquis une solide expertise dans la conception d'applications et je suis reconnue pour mon approche autonome et rigoureuse. Je maîtrise le JavaScript (ES6+) et le TypeScript, ainsi que les concepts avancés de React et Next.js. Je porte une attention particulière à l'expérience utilisateur, aux bonnes pratiques de développement, et je fais preuve d'une bonne communication dans les projets d'équipe. Mes compétences back-end ont été renforcées par des projets personnels utilisant Node.js/Express.
Compétences Techniques (Technical Skills) : Mon expertise front-end repose sur React et Next.js, complétée par des bibliothèques de gestion d'état et de données modernes comme Zustand et React Query. J'utilise des solutions de styling avancées telles que PandaCSS et Tailwind CSS, ainsi que Emotion. Côté back-end, je travaille avec Directus (CMS), Node.js, Express.js et MongoDB. J'utilise Git et GitHub pour le contrôle de version, Figma pour le design, Postman pour les API, et je suis familière avec les méthodologies Agile. Mes déploiements sont gérés via Vercel et AWS S3.
Expérience Professionnelle (Professional Experience) :
1. Développeuse Front-end chez Namkin, Troyes, France (2024-2025): J'ai activement développé quatre applications Front-end en utilisant la stack moderne (React, Next.js, TypeScript, Zustand, React Query). J'ai collaboré étroitement avec les équipes marketing et design pour transformer les maquettes Figma en interfaces utilisateur interactives. J'ai également optimisé la performance et la maintenabilité du code via l'adoption de Storybook et Emotion, et j'ai géré l'intégration des données via des APIs RESTful et Directus pour le backend. J'ai participé aux méthodologies Agile.
2. Développeuse Web Stagiaire à Openclassrooms, Troyes, France (2023): Durant ce stage, j'ai développé des compétences full-stack, construisant des sites web dynamiques et responsives avec HTML, CSS, JavaScript et React pour le front-end, et développant des API avec NodeJS, Express et MongoDB pour le back-end.
3.Expériences Antérieures (2008-2015): J'ai une expérience antérieure en service après-vente pour un logiciel SAAS au Zhuzhe Information System (Pékin, Chine, 2015) , et j'ai travaillé comme Programmeuse chez Yokogawa système d'information (Dalian, Chine, 2008-2009) sur le développement d'un système d'usine en C++ et Socket.
Projets Réalisés (Key Projects):
1. Site Economus: Développé avec Next.js et TypeScript, ce projet a nécessité l'utilisation de l'API Google Maps pour afficher des points de vente. J'ai construit un front-end dynamique capable de gérer une navigation complexe et j'ai optimisé une liste de données volumineuses pour garantir une expérience utilisateur fluide.
2. Site Group AGP: Un front-end dynamique et responsive utilisant Next.js et React Query. J'ai mis en œuvre React Query pour gérer les données CMS et j'ai développé le formulaire de contact.
3. Site Namkin: Ce projet a impliqué l'établissement d'une connexion API REST robuste et sécurisée avec Directus CMS. J'ai développé un mécanisme de déverrouillage de contenu basé sur la soumission d'un formulaire et réalisé un front-end responsive avec implémentation de sitemap et metadata pour améliorer le SEO.
4. Configurateur Puroak: Un projet basé sur React et TypeScript utilisant Formik pour la validation et la gestion des options. Il impliquait l'intégration de HTML2Canvas et jsPDF pour générer une sortie format PDF A4 normalisé du contenu dynamique.
Formation (Education) :
Développeur Intégrateur Web (RNCP 5): Openclassrooms, Coursera, freeCodeCamp, Troyes (2022-2023).
Formation de Français (DELF B1): Yschool, Troyes (2018-2019).
Technologie d'application informatique (Bac+5): L'Institut de Technologie d'Harbin, Chine (2005-2008).
Langues & Qualités (Languages and Soft Skills) :
Je parle couramment le Chinois (langue maternelle). J'ai un niveau avancé en Anglais (BULATS C1) et un niveau intermédiaire supérieur en Français (DELF B2). Mes qualités principales incluent la Communication, l'Esprit d'équipe, l'Adaptabilité et la Résolution de problèmes.
Loisirs et Vie Personnelle :
En dehors du travail, j'aime voyager, appréciant aussi bien les paysages naturels que les sites culturels et historiques. J'ai la capacité de dégager la logique fondamentale et l'esprit d'analyse à partir des détails quotidiens. De plus, je cultive mon côté créatif et ma réflexion prospective en écrivant de la science-fiction. Je réside actuellement en France, ce qui m'offre une précieuse expérience de travail et d'apprentissage dans un environnement interculturel. Je continue à améliorer activement mon niveau de français et prépare actuellement l'examen du DALF C1.
Mes anciens collègues me décrivent comme une personne vivante et dotée d'une personnalité contagieuse. En réalité, mon approche en milieu professionnel est très équilibrée : je démontre des performances solides en matière de logique, d'affinité d'équipe et de leadership de projet.
Talent caché: Raconter des blagues au hasard
